# JavaScript 基础知识

## 语句

语句由变量、字面值、操作符构成，比如这就是一条语句：

```js
alert( "Hello World." );
```

## 表达式

```js
a = b * 2;
```

对于上例语句：

-  `b` 是一个变量表达式，意思是要取出变量的值。
-  `2` 是一个字面量表达式。

-  `b * 2` 是一个算数表达式，意思是执行数学乘法。

-  `a = b * 2` 是一个赋值表达式，意思是要将右运算元的值赋值给左运算元。

下例则是一条调用表达式：

```js
alert( a );
```

## 分号

JavaScript 有 [自动分号插入机制](https://tc39.es/ecma262/#sec-rules-of-automatic-semicolon-insertion)，在大多数情况下，它会自动的将分号插入到源码的 token stream 中，因此你可以省略语句结尾的分号。但是自动分号插入机制不是完全可靠的，当语句以 `(` 或 `[`或、 `+`或、 `-`或、 `正则开头的斜杠` 或 `模版字符串` 开头时，该机制会失灵，因此你必须手动的为上一行语句添加分号。

代码块的结尾则不需要使用分号。

## 注释

```js
// 单行注释
/* 多行注释 */
<!-- 单行注释，极不推荐
```

注释应当简洁准确的描述代码，无用的注释比没有注释更加糟糕。多行注释对于正则表达式来说是危险的，故要小心使用。

## 变量

变量是数据的标志，在 JavaScript 中，变量的命名需要遵循下述规则：

- 只能使用字母、数字、美元符号 `$`、下划线 `_` 。
- 不能以数字开头。
- 不能使用 [保留字](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Lexical_grammar) 。
- 可以使用非阿拉伯字母，比如 `const 壹 = 1`，但不推荐。

我的命名习惯是：

- 对于常量，使用全大写。
- 对于普通变量，使用蛇形命名法。
- 对于函数、方法、属性，使用小驼峰命名法。
- 对于构造器，使用大驼峰命名法。

## 严格模式

严格模式由 ES5 引入，它修正了 JavaScript 这门语言中的不良设计并引入了许多新特性。严格模式的影响是破坏性的，为了保持向后兼容，严格模式没有默认开启，你需要一个特殊的指令——`"use strict"` 来明确的激活它，并且严格模式一旦激活便无法退出。

### 如何使用 "use strict"

若 `"use strict"` 出现在脚本文件的顶部，则整个脚本文件将使用严格模式。若 `"use strict"` 出现在函数体的顶部，则该函数将使用严格模式，比如：

```js
"use strict";

// 整个脚本文件将使用严格模式
```

```js
function f() {
    "use strict";
    
    // 该函数将使用严格模式
}
```

若 `"use strict"` 的书写位置不是整个脚本文件的顶部或函数体的顶部，则会静默失败。例外的是，注释可以出现在 `"use strict"` 的上方。

另外，`class` 语法和模块脚本是默认使用严格模式的。

另外，浏览器控制台默认不激活严格模式，如果你想在控制台中激活严格模式，则需要搭配使用 `Shift + Enter` 来键入多行代码，并且将 `"use strict"` 放在代码的顶部，这种办法对大部分浏览器都有效，如果不奏效，可以使用下例这种方法：

```javascript
( function() {    // Shift + Enter
    "use strict"; // Shift + Enter
    const a = 1;  // Shift + Enter
} )();            // 按下Enter以运行
```

### 严格模式和宽松模式的区别

以下操作在严格模式下会触发错误，在非严格模式下则不会：

- 使用废弃的 `with`
- 对未声明的变量进行赋值
- 对变量使用 `delete` 操作
- 重复使用属性名，比如 `{ a: 1, a: 2 }`
- 重复使用参数名，比如 `function f( a, a ) {}`
- 重写不可写的数据属性
- 删除不可配置的数据属性
- 在块语句内部声明函数，比如 `if ( 1 ) { function f() {} }`
- 使用保留字来命名变量
- 使用过时的以 `0` 为前缀的八进制语法；
- 使用 `arguments.callee` 、`arguments.caller`、`anyFunction.caller`、`anyFuntion.arguments`

严格模式与非严格模式的 `this` 的值是有区别的：

- 对于普通函数：
	- 严格模式下的 `this` 的值是 `undefined`
	- 非严格模式下的 `this` 的值是 `window` 对象
- 对于由 `call` 或 `apply` 调用的函数：
	- 严格模式下的 `this` 的值是入参的值
	- 非严格模式下：
		- 若入参的值是 `null` 或 `undefined`，则 `this` 的值就是 `window` 对象
		- 若入参的值是其余类型的原始值，则 `this` 的值就是该原始值的包装对象
