# ⏳ 垃圾回收

> ⏳：该小节需要结合《浏览器原理》进行修改。

​		JavaScript的内存管理是自动且隐形的。JavaScript引擎中有一个「垃圾回收器」在后台运行，它会自动删除掉所有不可达的数据。

**可达性**：

​		描述数据是否能够被访问到，能被访问到的数据被称为「可达值」。

**可达性判断**：

- 固有的可达值：有些数据在当前时刻是必然可达的，它们被称为「根（roots）」，比如
  - 全局变量
  - 当前函数的局部变量和参数
  - 调用链上所有函数的变量和参数
  - 其它...
- 延伸的可达值：从根开始，可以通过引用链访问到的数据。

**垃圾回收基本算法「mark-and-sweep」**：

- 垃圾回收器找到并标记所有的根；
- 遍历并标记根的所有引用；
- 遍历并标记根的所有引用的所有引用；
- ......
- 如此往复，直至标记完所有可达的值；
- 其余没有被标记的值都会被删除；
- 定期执行上述操作；

**垃圾回收的时机**：

​		垃圾回收的时机取决于 JavaScript 引擎的繁忙程度，它既有可能立即清理不可达的数据，也有可能稍后清理不可达的数据，比如正执行大量增删操作的时候。见[《现代JavaScript——WeakMap》](





# ⏳ 迭代协议

> ⏳：该小节需要结合《现代JavaScript——可迭代对象》、《MDN——迭代协议——生成器对象到底是一个迭代器，还是一个可迭代对象？》来进行补充。
>

​		我们可以通过定义 `@@iterator` 方法来使对象可迭代化，内置的可迭代对象（比如 `String` 、 `Array` 、 `TypedArray` 、 `Map` 、 `Set` ）也是通过预定义该方法来实现可迭代化的。「迭代协议」规定了 `@@iterator` 方法的实现格式，迭代协议分为「可迭代协议」和「迭代器协议」两部分：

**可迭代协议：**

​		迭代对象时， JavaScript 引擎会以方法调用的形式来无参数调用该对象的 `@@iterator` 方法，并使用该方法返回的迭代器来实现迭代行为。因此，若要成为迭代对象，对象或其原型链上就必须实现 `@@iterator` 方法，且该方法必须返回一个迭代器，该方法可由 `Symbol.iterator` 属性来访问，迭代器的编写还需符合「迭代器协议」。

**迭代器协议：**

​		迭代器是一个具有 `next` 方法的对象，且该方法的返回值是一个 `{done: boolean, value: any}` 对象。JavaScript 引擎会以方法调用的形式来调用迭代器的 `next` 方法，并根据返回值来控制迭代行为：若 done 值为 `false` ，则继续迭代，本轮迭代值为 value；若 done 值为 `true` ，则迭代结束，本轮没有迭代值（value 会被忽略）。迭代值会自动抛出给迭代程序的相关参数。

**触发迭代：**

​		`yield*` 、 `for...of` 循环、展开语法、解构赋值。

**示例：**

```js
const target = [1, 2, 3];

Object.setPrototypeOf(target, null);

for (const item of target) item; // TypeError: target is not iterable.

target[Symbol.iterator] = function() {
    
    let index_current = 0;
    let index_target = this.length - 1;
    
    return ({
        next: () => {
            
            if (index_current > index_target) return {done: true};
            
            return {value: this[index_current++]};
            
        },
    });
    
};

for (const item of target) item; // 1  2  3
```





# ⏳ 包装对象

> ⏳：请结合《浏览器原理》进行补充。

> 疑问： `Symbol` 和 `Bigint` 类型的原始值有没有对应的包装器？能不能转换成包装对象？

​		JavaScript 内置对象 `Number` 、 `String` 、 `Boolean` 可以将数字值、字符串、布尔值包装成对象，这种对象被称为「包装对象」，这三个内置对象被称为「包装器」。

​		对于原始值 `null` 和 `undefined` ，它们没有对应的包装器，它们也无法被制成包装对象。

**显式创建包装对象：**

```js
let n = new Number(1);
let s = new String('1');
let b = new Boolean(true);

n;          // Number {1}
s;          // String {'1'}
b;          // Boolean {true}

typeof n;   // 'object'
typeof s;   // 'object'
typeof b;   // 'object'

n == 1;     // true
s == '1';   // true
b == true;  // true

n === 1;    // false
s === '1';  // false
b === true; // false
```

> **无 new 调用包装器：**不会创建包装对象，会执行类型转换。
>
> ```js
> Number(true); // 1
> String(true); // 'true'
> Boolean(111); // true
> ```

**隐式创建包装对象：**

​		对数字值、字符串、布尔值进行属性访问或方法调用时，JavaScript 引擎会隐式的创建出对应的包装对象，然后在包装对象上执行属性访问或方法调用，然后返回执行结果，然后销毁包装对象。

**`valueOf()` 和 `toString()` ：**

​		`valueOf()` 方法会返回包装对象的原始值， `toString()` 方法会返回包装对象的原始值的字符串。

```js
let n = new Number(1);
let s = new String('1');
let b = new Boolean(true);

n.valueOf();  // 1
s.valueOf();  // '1'
b.valueOf();  // true

n.toString(); // '1'
s.toString(); // '1'
b.toString(); // 'true'
```

